Wow! good job for still hanging in there.
Wow! o treabă bună pentru încă agățat acolo.
It only gets more and more exciting from here, we're just scratching the surface with the power that
Ea devine din ce în ce mai interesantă de aici, doar zgâriind suprafața cu puterea asta
comes, with being a web developer.
vine, fiind un dezvoltator web.
But I want to quickly talk about HTML vs HTML5.
Dar vreau să vorbesc rapid despre HTML vs HTML5.
I've mentioned this topic a few times, but just kind of brushed it off and told you, yeah this is HTML
Am menționat acest subiect de câteva ori, dar tocmai l-am spălat și ți-am spus, da, acesta este HTML
Yeah this is HTML5.
Da, acesta este HTML5.
But I wanted to just take a break and quickly go over the basic concept, of what HTML5 is?
Dar am vrut doar să iau o pauză și să trec rapid peste conceptul de bază, despre ceea ce este HTML5?
If you remember in our diagram, HTML, when it first, got started in 1989 to 1991, it wasn't as elaborate.
Dacă vă amintiți în diagrama noastră, HTML, când a început, a început în 1989 până în 1991, nu a fost atât de elaborat.
It didn't have as many features, as it has now.
Nu avea atâtea trăsături, ca și acum.
We want to make sure that, all these browsers play nicely and understand, our HTML rules.
Vrem să ne asigurăm că toate aceste browsere se joacă frumos și înțeleg, regulile noastre HTML.
So if you remember, our friend Tim, our first web developer, the guy who created the world wide web, has
Deci, dacă vă aduceți aminte, prietenul nostru Tim, primul nostru dezvoltator de web-uri, cel care a creat World Wide Web, are
a governing body, that establishes what HTML should look like, so that these individual browsers know
un organism de conducere, care stabilește ce ar trebui să arate HTML, astfel încât aceste browsere individuale să știe
how to code their browser, so that it reads HTML properly.
cum să codificați browserul, astfel încât acesta să citească corect HTML.
And obviously the web that we had in the 90s, is very different than the one, that we have now.
Și, evident, rețeaua pe care am avut-o în anii '90, este foarte diferită de cea pe care o avem acum.
So there's a lot of new things that, we need to update and some of those things are.
Deci, există multe lucruri noi pe care trebuie să le actualizăm și unele dintre aceste lucruri sunt.
You know we have phones and we have tablets and just overall, we need more power from HTML.
Știți că avem telefoane și avem tablete și, în general, avem nevoie de mai multă putere din HTML.
So, HTML5 was the evolution and there's, there are many many evolutions of HTML, HTML5 is the latest
Deci, HTML5 a fost evoluția și există, există multe evoluții ale HTML, HTML5 este ultima
one, where we try to add on features so that, we can improve the user experience.
unul, în cazul în care vom încerca să adăugați pe caracteristici, astfel încât, putem îmbunătăți experiența utilizatorului.
Now, what are some of those features?
Acum, care sunt unele dintre aceste caracteristici?
Let's take a quick look, at our good old friend, W3 schools.
Să aruncăm o privire rapidă la bunul nostru prieten vechi, la școli W3.
One of the things that HTML5 wants to do is, well we want to make sure that it doesn't affect
Unul dintre lucrurile pe care HTML5 vrea să le facă este să ne asigurăm că nu afectează
any old web site, if you remember our very first web site from Tim, maybe in 1991.
orice site web vechi, dacă vă amintiți primul nostru site web de la Tim, poate în 1991.
Well, that still works to this day, we visited it in the previous videos.
Ei bine, asta funcționează până în prezent, am vizitat-o ​​în videoclipurile anterioare.
You can still visit Web sites from the 90s, because we want to make sure that everything is backwards
Puteți continua să vizitați site-uri Web din anii '90, pentru că vrem să ne asigurăm că totul este înapoi
compatible.
compatibil.
That's a fancy way of saying, older versions are not obsolete.
Acesta este un mod fantezist de a spune, versiunile mai vechi nu sunt depășite.
But we also want to tack on these features and you can read on the Web site, all the information of HTML5
Dar dorim, de asemenea, să abordăm aceste caracteristici și să citiți pe site-ul web toate informațiile despre HTML5
and what it does and some of the things that it supports and it does get a little technical and
și ceea ce face și unele dintre lucrurile pe care le susține și care devine puțin tehnic și
we don't need to get into it, too much.
nu trebuie să intrăm prea mult în asta.
But the one thing that I want to emphasize that, it introduced this idea of semantic elements and what
Dar singurul lucru pe care vreau să-l subliniez a fost acela că a introdus această idee a elementelor semantice și a ceea ce
that means is, they wanted to make Web sites more descriptive, search engines such as Google, go on websites
asta înseamnă că au vrut să facă site-urile Web mai descriptive, motoarele de căutare, cum ar fi Google, să meargă pe site-uri web
and they use these things called crawlers, to look through your Web site.
și folosesc aceste lucruri numite crawlere, pentru a căuta prin site-ul dvs. Web.
These machines, that are reading your HTML, to understand what your web site is?, what the topic about
Aceste mașini, care vă citesc codul HTML, pentru a înțelege ce este site-ul dvs. web, despre ce se referă subiectul
it is?, so that they can rank it in search engines and HTML5 semantic elements, tries to add a little
este ?, astfel încât să-l poată clasifica în motoarele de căutare și elementele semantice HTML5, încearcă să adauge un pic
bit more meaning for these robots, so that when they encounter something, it makes a little bit more sense.
un pic mai mult sens pentru acești roboți, astfel încât atunci când întâlnesc ceva, face un pic mai mult sens.
So, this is an example, of some of these new tags, that HTML5 introduced.
Deci, acesta este un exemplu, pentru unele dintre aceste tag-uri noi, pe care HTML5 le-a introdus.
And let's show you a few of them.
Și să vă arătăm câteva dintre ele.
For example, if we wanted to say, that we want to comment this out, we know how to do that already.
De exemplu, dacă vrem să spunem că vrem să comentăm acest lucru, știm deja cum să facem acest lucru.
And a semantic element, would maybe look like ‘header’ where we have the title ‘h1’ which is "Register"
Și un element semantic, poate arăta ca "antet", unde avem titlul "h1" care este "Înregistrează"
and we close the ‘/header’ so that now, the crawler knows that, this is our header and maybe we have some
și închidem "/ header" astfel încât acum, crawlerul știe că, acesta este antetul nostru și poate avem niște
navigation ‘nav’ links.
navigare link-uri "nav".
So now, we can have ’a’ tags with our 'href' and we'll just say that, it links to Google and then we close
Deci, acum putem avea etichete "a" cu href-ul nostru și vom spune doar că acesta face legătura cu Google și apoi închidem
the ‘nav’.
"nav".
We only have one navigation link for now,  but I just wanted to demonstrate quickly.
Pentru moment avem doar un link de navigare, dar am vrut doar să demonstrez rapid.
And finally we have a ‘footer’, so within the ‘footer’, we can add something like "Website made with love".
Și în sfârșit avem un "subsol", așa că în "subsolul" putem adăuga ceva de genul "Site realizat cu dragoste".
and you can see over here that, this even to a machine, if it understands what ‘header’ means, and ‘nav’ means,
și puteți vedea aici că, chiar și la o mașină, dacă înțelege ceea ce înseamnă "antetul" și "nav" înseamnă,
and ‘footer’ means, gives a lot more meaning to the web page and it'll have a better idea of, how the website
și "subsol" înseamnă, oferă o semnificație mult mai multă paginii web și va avea o idee mai bună despre modul în care site-ul web
is structured and where it's their rank and their Google search results. You can take your time and read
este structurat și unde este rangul și rezultatele căutării Google. Puteți să vă faceți timp și să citiți
through some of these tags.
prin unele dintre aceste etichete.
And I do recommend that, you visit this Web site and go through some of the HTML intro, you'll even
Și eu vă recomand că, veți vizita acest site Web și veți trece prin unele din intro HTML, veți chiar
see that, if we click on ‘input’ types or something that we visited already and we scroll to some of the
vedeți că, dacă faceți clic pe tipurile de "intrări" sau pe ceva pe care l-am vizitat deja și ne defilați la unele dintre ele
attributes, you'll see that there some new HTML5, they have these little icon over here, that have
atributele, veți vedea că există unele HTML5 noi, au acea mică pictogramă deasupra, care au
been introduced, so we're constantly expanding to make HTML better and better functionality.
a fost introdus, deci ne extindem in mod constant pentru a face HTML mai bine si mai bine functional.
You can see here 'min', for example, we use that for password, if you remember, specifies the minimum value
Puteți vedea aici 'min', de exemplu, îl folosim pentru parolă, dacă vă amintiți, specifică valoarea minimă
for an input field.
pentru un câmp de intrare.
So if I set a 'min' over here, then it make sure that, I enter the minimum amount of value.
Deci, dacă am stabilit un "min" aici, atunci asigură-te că intru în valoarea minimă.
But again, you can take a look at it yourself.
Dar din nou, poți să te uiți singur la asta.
The issue with semantic web is, that it's still fairly new.
Problema cu web semantic este că este încă destul de nouă.
So you won't see as much, of this, you will on some Web sites, but it's very hard to prove that it actually
Deci, nu veți vedea la fel de mult, din acest lucru, veți avea pe unele site-uri Web, dar este foarte greu să dovedească că de fapt
has good SEO performance because it's still fairly early, but just so you don't get surprised and you're
are performanță SEO bună deoarece este încă destul de devreme, dar doar așa că nu te surprinde și ești
aware of what's happening.
conștient de ceea ce se întâmplă.
It is something that you might encounter, but overall HTML5 tries to, improve the performance of
Este ceva pe care s-ar putea întâlni, dar în general HTML5 încearcă să îmbunătățească performanța
the web , because we're constantly evolving.
web, pentru că suntem în continuă evoluție.
And just like Web sites, need to go from simple HTML text based Web site to massive web sites like
Și la fel ca și site-urile web, trebuie să treci de la site-ul Web simplu bazat pe text HTML pe site-uri web masive cum ar fi
Twitter, that you can post and talk to millions of people around the world, where we need our web technologies
Twitter, că poți posta și discuta cu milioane de oameni din întreaga lume, unde avem nevoie de tehnologiile noastre web
to evolve with us.
să evolueze cu noi.
I'll see you in the next one. Bye Bye
Ne vedem în următorul. Pa! Pa